O que você irá aprender esse treinamento nosso de
hoje Vamos ver aqui olha tópico a tópico.
Então,
nós vamos estar abordando aí finalidade das demonstrações contábeis.
os objetivos e necessidade da conciliação mensal.
Conciliação sim,
um dado muito importante
na contabilidade,
principais contas a serem conciliadas.
Vamos comentar cada uma delas.
As principais,
obviamente,
trazendo aí as dicas de chão de fábrica de mercado pra vocês bem atualizado,
né?
Plano de contas também é um tema que nós vamos abordar
as demonstrações propriamente ditas.
Vamos comentar todo.
todas elas
vamos dar ênfase,
obviamente em dois delas,
não é?
Nós temos aí o balanço patrimonial e a demonstração do resultado perfeito.
Mas estou para montar um curso somente das demonstrações,
todas elas,
como elaborar cada uma delas,
né?
Vamos estar preparando esse material pra vocês também.
demonstrações contadas,
elaboração das demonstrações,
o balanço propriamente dito,
alguns exercícios pra gente fixar o aprendizado.
Então,
ao longo da nossa aula,
nós vamos ter aí sete ou oito exercícios no mínimo
para que você pause o seu vídeo aí na hora de chegar nos exercícios.
e tem que resolver
isso fixa o aprendizado.
É importante isso pra vocês tá
Vamos falar do ativo circulante do balanço.
Vamos falar da conta caixa equivalente de caixa,
tem que ir a compor o que significa essa nova conta.
De acordo com o IFRS,
vamos falar de provisão para liquidação de créditos duvidosos PCD
ou como os mais experiente conhecem.
PDD provisão para devedores duvidosos.
Por que que elas sumiram dos balanços?
Vamos falar da importância
de nós estarmos realizando
essas contabilizações corretamente,
independente se elas são dedutíveis ou não.
Pra fiz do Imposto de Renda,
no caso das empresas tributadas pelo lucro real.
porque as demais empresas não têm reflexo
em termos do cálculo do tributo,
mas ela é importante no balanço.
Ela é importante no fechamento de balanço.
Nós vamos estar
detalhando para você porque dessa importância
perfeito.
Então provisão para liquidação duvidosas,
conceitos e práticas e contabilizações do
valor presente.
Então eu trago algumas contabilizações específicas
que eu também abordo em outros treinamentos e outros cursos aqui na CFIS,
para que você entenda
a necessidade
da gente incorporar as normas contábeis,
agir de acordo com as normas brasileiras de contabilidade.
Porque.
Eu preciso contabilizar isso corretamente
para que os meus balanços
reflita
a verdadeira estática patrimonial das nossas empresas,
dos nossos clientes.
Esse é o grande objetivo,
não é
Métodos e contabilizações de avaliação.
de estoques
o estoque,
né?
Que nós
chamamos que isso é o pulmão de uma empresa comercial de uma empresa industrial,
o controle acirrado dos seus estoques.
Consequentemente,
a contabilização tem que ser muito bem feita.
não só
devido ao reflexo tributário
na apuração dos nossos impostos,
mas também com relação
a veracidade das informações desse balanço,
né?
Então vamos abordar os estoques que nós chamamos a sua atenção
e para.
pessoal que tem escritório de contabilidade e clientes.
Esse é um ponto neufrágico,
né?
Ou seja,
nós não temos a informação correta,
muitas vezes dos nossos clientes,
mas temos que ter muita atenção com relação aos esportes,
né?
A Receita Federal olha isso,
Olhos de águia,
né?
Com o pente fino.
Então temos que ficar muito atento.
os impostos a recuperar é outro tema que nós vamos abordar,
inclusive dando algumas dicas importantes,
né?
Haja,
visto que
a partir do ano que vem já começa o teste da reforma tributária.
Qual o tratamento que nós temos que ter
do Tocante esses impostos recuperar logo que entrar a reforma
em 2027,
não é?
Então já precisamos estar pensando nisso nos nossos balanços,
os nossos planos de contas,
não é mesmo.
depois vamos abordar saldo negativo de imposto de Renda e contribuição social
pra aquelas empresas que são tributadas pelo lucro real,
mas também para as demais empresas.
Eu vou comentar
quais os processos que nós devemos ter
quando do fechamento do balanço,
se porventura eu tiver saldo negativo de RPJ e de CSLL.
E o que é esse saldo negativo?
Nós vamos abordar.
Você vai aprender aqui na nossa aula de hoje,
bacana.
circulantes também vamos abordar os investimentos,
o método de equivalência patrimonial e então
importante também nós termos aí esse conhecimento,
contabilizações e ajuste de depreciação fiscal versus depreciação societária,
muito importante
pra você,
contadores de empresa,
né?
Normalmente os escritórios de contabilidade,
Muitos não são,
obviamente todos,
mas grande maioria utiliza a depreciação fiscal,
né?
Mas.
Sabemos
que o IFRS
com as mudanças
nos diz que temos que utilizar a depreciação societária,
né?
Que representa a verdadeira
vida útil do bem.
Mas nós vamos estar abordando no detalhe o que é um e o que é outro.
conceitos e contabilizações também do impairment test
ou teste de impairma,
né?
Nós vamos também tá comentando,
Inclusive com contabilização,
com contabilizações,
como que nós contabilizamos detalhadamente o impairman
test e como que nós fazemos isso,
né?
Então você também vai aprender a nossa aula de hoje.